Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/BW16_/examples_and_components/Network Examples/WiFi - Scan the surrounding WiFi networks.po
Languages: zh_tw

source: WiFi - Scan the surrounding WiFi networks
zh_tw: WiFi - 掃描周圍的 WiFi 網路

source: Antenna x 1
zh_tw: 天線 x1

source: In this example, we use Ameba to scan available WiFi hotspots in the surroundings, and prints the SSID, encryption type, signal strength information of each detected hotspot.
zh_tw: 這個範例裡， 我們使用 Ameba 來檢測周圍的 WiFi 訊號，並將檢測到WiFi的名稱，加密方式，信號強度等信息打印出來。

source: First, make sure the correct Ameba development board is selected in Arduino IDE: ``“Tools” -> “Board”``
zh_tw: 首先先確定天線已經接上，確保在 “Tools” -> “Board” 中選擇了正確的Ameba開發板。

source: Open the “ScanNetworks” example in ``“File” -> “Examples” -> “AmebaWiFi” -> “ScanNetworks”``:
zh_tw: 然後打開 Scan Networks 的範例, “File” -> “Examples” -> “AmebaWiFi” -> “ScanNetworks” :

source: Then upload the sample code and press the reset button on Ameba. Afterwards, you can see “\*\*Scan Networks\*\*” message appears, with the detected WiFi hotspots and the information of each hotspot.
zh_tw: 上傳程式碼之後，按下Ameba的Reset按鈕, 這時候會看到**Scan Networks**下會有搜索到WiFi的數目以及每一個WiFi的訊息。

source: First we use ``WiFi.macAddress(mac)`` to get the MAC address of Ameba: https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiMACAddress
zh_tw: 首先使用的是顯示Ameba自己的物理地址WiFi.macAddress(mac): https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiMACAddress

source: Then we use ``WiFi.scanNetworks()`` to detect WiFi hotspots: https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiScanNetworks
zh_tw: 然後開始搜索周圍WiFi環境的WiFi.scanNetworks()：https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiScanNetworks

source: To get information of detected WiFi hotspot: We use ``WiFi.SSID(thisNet)`` to retrieve SSID of a network: https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiSSID We use ``WiFi.RSSI(thisNet)`` to get the signal strength of the connection to the router: https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiRSSI
zh_tw: 在打印WiFi具體訊息時使用到的有:顯示WiFi的名稱WiFi.SSID(thisNet):https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiSSID顯示WiFi的訊號強度WiFi.RSSI(thisNet):https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiRSSI

source: We use ``WiFi.encryptionType(thisNet)`` to get the encryption type of the network: https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiEncryptionType
zh_tw: 顯示WiFi的加密方式WiFi.encryptionType(thisNet):https://www.arduino.cc/en/Reference/WiFiEncryptionType

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Comparison with Arduino** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **與Arduino的差異** :raw-html:`</p>`

source: In the Arduino platform, we need to add an extra WiFi shield to be the WiFi module to realize the WiFi connection. And we must ``#include`` to use SPI to communicate with WiFi module.
zh_tw: Arduino在完成WiFi的操作時，需要另外使用WiFi Shield來作為WiFi模塊，因此在使用WiFi是需要#include 來使用SPI與WiFi模塊進行通訊。

source: However, Ameba is already equipped with WiFi module. Therefore, ``#include`` is not needed.
zh_tw: 但是Ameba自身就具有WiFi模塊的功能，因此，不需要#include 。若想要使用Arduino的範例，要先刪掉這一項。
